



1. 大圣
2. 云开发(代码)







提问题

1. serverless
   1. 云函数
   2. 云存储
   3. 云数据库
   4. 前端不需要运维和后端，直接开干

2. sass
   1. css预处理器  （服务）
3. taro，uniapp
   1. taro是react
   2. uniapp（mpvue）是vuejs
   3. 开发小程序
4. 老师，小程序原生的代码能压缩吗
5. 云开发只能用自己的数据库 
6. 云开发  1个前端，做出月活1亿的项目



体验云开发

1. 只有微信又
2. 跨端没有
3. 文档数据库 没有sql
4. 可以外部访问 做cms
5. more判定有无下一页





前端直接读库





1. 基础
2. 后端是java
   1. 前端和后端分离
      1. token， 权限， 接口调用
   2. ssr(必须要用node)
      1. 服务端渲染组件 
      2. 没有ssr，对seo 首屏都不利
   3. node做中间层
      1. java返回一个接口，用户详情数据(30个字段
      2. 别的
      3. 只有手机，只有邮箱
      4. graphql  接口聚合 （多个接口 node统一发发你会）
      5. 
   4. node做自动化（开发，部署，工作流，内部系统）
   5. 谁开发，谁受益
   6. （30K以上offer）大公司都要会





C语言作者不在了，C语言就不行了吗



小程序可以用阿里云，只不过比较复杂 https ，微信认证等 腾讯云比较简单



云开发适用的场景，优缺点

1. 简单，易用 免费
2. 云数据库存储 （暂时不能链表）
3. 云函数
4. 云存储
5. 1个前端，开发一个完整应用，快速启动 serverless
6. 通过httpapi 可以做cms
7. 



缺点

1. 微信云开发  支付 只能用微信支付
2. 特别复杂的  不建议
3. 数据放在腾讯







我想问下小程序列表页数据比较多渲染有什么优化吗，持续setdata的话有安卓机会卡





taro和uniapp 渲染的性能，比原生还好

setData本身性能很差，没有做diff，没有做队列

自己做diff 做更新队列 也可以直接用taro 或者





Num:1





this.setData({

​	num: num+1

})

this.setData({

​	num: num+1

})

this.setData({

​	num: num+1

})

console.log(this.data.num)





最新的trao和uniapp  一栈式跨平台 稳点吗？有什么缺点和趋势

缺点： 有时候更新不及时 ，趋势就是跨端就是趋势 因为以后平台会变多



小程序列表加载图片过多，就比较卡了，有什么办法优化吗



懒加载，图片压缩



开发出好用的应用 （实战应用）

应对隐藏的bug( 源码)

vue react

数据交互

1. 前后端分离，jwt认证
2. 权限

flutter

​	未来很赞，值得一学



基本能力

​	开发应用  新的技术又研究

应对隐藏问题

团队技术领袖

提高团队效率







前端技术发展太快了，会不会明年vue就不流行

如果不看源码，vue过时，你就落伍了 



如果你的网页是react写的，taro有个工具可以直接转



源码建议学vue



如何看源码？？？？

数据入库

js设计模式



保护头发

保护颈椎







1. 体验了云数据库
   1. 类似mongodb 文档数据库
   2. 小程序短直接查
2. 体验了云函数
   1. 就是云端执行的node项目
   2. 云函数实现爬虫
3. 源码可以发 晚点我会发给课程顾问
4. 云调用是另外一个能力





1. Vue我推荐官网

   

基础： JS高级课  （）红宝书   ）  你不知道的javascript（进阶）

vuex源码，vue-router源码 elemtn源码 vue源码

2.

代码我一会提交到<https://github.com/shengxinjing>

远吗中学习 

vue远吗中 就又很多设计模式



码农翻身







1. 阅读过vue的源码，自己实现过一个
2. 手写react 
3. 手写angular
4. 性能优化
5. 工程化
6. python经验
7. 懂后端 node做过xx项目







